ПРИРЕДБЕ И МАНИФЕСТАЦИЈЕ – СРЦЕ ШКОЛСКОГ ЖИВОТА

Током школске 2025/26. године, наша школа била је мјесто богатог културног, васпитног и друштвеног живота, испуњеног бројним приредбама и манифестацијама које су окупиле ученике, наставнике, родитеље и ширу заједницу.

Посебно мјесто у школском календару заузеле су свечане приредбе, које су ученици с великом љубављу и трудом припремали. Поводом Светог Николе, у централној и подручној школи приређени су програми испуњени игром, пјесмом, рецитацијама и игроказима, доносећи радост и празничну атмосферу свима присутнима. Једнако свечано обиљежена је и школска слава – Свети Сава, када су ученици кроз богат културно-умјетнички програм показали поштовање према лику и дјелу првог српског просвјетитеља.

Посебну топлину донијеле су приредбе поводом 8. марта, када су најмлађи ученици својим мамама, бакама и учитељицама поклонили искрене емоције кроз пјесму, плес и рецитације. Ови догађаји су још једном показали колико је школа мјесто гдје се његују љубав, поштовање и породичне вриједности.

Ученици су активно учествовали и у ширим друштвеним манифестацијама. Поводом Међународног дана особа са инвалидитетом, својим наступима у Дому културе послали су снажну поруку подршке, толеранције и заједништва. 
Учествовањем у манифестацији „У сусрет Васкрсу“, као и традиционалном васкршњем украшавању јаја, ученици су његовали дух традиције и заједништва.

Свечаности поводом Дјечије Нове године донијеле су радост најмлађима кроз музику, игру и дружење на градском тргу, док су бројне културне активности, попут позоришних представа и књижевних сусрета, додатно обогатиле школски живот.

Не треба изоставити ни значајне академске и културне догађаје као што је Светосавска академија, на којој су ове године учествовали и ученици наше школе и Светосавски бал којем је присуствовао велики број наших наставника. 

Све ове активности показују да школа није само мјесто учења, већ и простор гдје се развијају таленти, његује култура, граде пријатељства и стварају незаборавне успомене. Приредбе и манифестације остају трајан подсјетник на љепоту школског живота и значај заједништва у одрастању сваког ученика.

ИЗВАН ШКОЛСКИХ КЛУПА – САРАДЊА СА ЛОКАЛНОМ ЗАЈЕДНИЦОМ

Током школске 2025/26. године, остварили смо бројне сарадње са локалном заједницом и њеним представницима.
Одличну сарадњу остварујемо са Општином Козарска Дубица, са којима смо у току године имали више заједничких активности, пројеката и успјешних реализација.
Ове школске године општина је обезбиједила бесплатне уџбенике за све ученике од 5. до 9. разреда.
Поводом побједе ученика наше школе (Лука Тица- ученик 1. разреда) на Међуопштинском такмичењу „Звончица са Уне“, уприличен је пријем код начелника за Луку и његовог учитеља/ментора Бојана Сантрача. 
Ученицима четвртих разреда уручене су едукативне бојанке, припремљене поводом Дана општине. Бојанке су ученицима уручили начелник општине Игор Савковић, предсједник Српског културног и просвјетног друштва „Просвјета“ Зоран Синкић, које је уједно и издавач овог издања, те просвјетни радници који су учествовали у изради ове бојанке.
Нашој установи додијељена је Плакета општине Козарска Дубица, поводом обиљежавања Дана општине – 27. априла.
Удружење младих „Фокус“, нас је, као и сваке школске године, посјетило први школски дан и торбама пуних материјала за рад обрадовало наше првачиће.
Мото клуб „Чопор“ је пакетићима обрадовао ученике првих и других разреда, док је породица Јањош пакетиће поклонила ученицима првог, другог и трећег разреда у Кнежици.

Најмлађи ученици су, у оквиру обиљежавања Дјечије недјеље, посјетили Полицијску станицу Козарска Дубица, гдје су се упознали са свакодневним пословима полицијских службеника, као и значајем поштовања саобраћајних правила и личне безбједности. Истог дана посјетили су и ЈУ „Народна библиотека“ Козарска Дубица, гдје их је библиотекарка Бојана упознала са богатим фондом дјечије литературе, сликовницама и значајем читања од најранијег узраста. Традиционално, ученици су том приликом добили и бесплатне чланске карте.

Школу су посјетили и представници ЈУ Центар за социјални рад Козарска Дубица – Сања Топић и Николина Душанић Поповић, који су одржали предавања за родитеље и ученике. Родитељи су имали прилику да чују више о теми „Здрави стилови васпитања“, док су ученици старијих разреда разговарали о важности ненасилне комуникације кроз предавање „Рјешавање конфликта без насиља“.

Посебан доживљај за ученике представљало је дружење са познатим књижевником Урошем Петровићем, које је одржано у Великој сали Скупштине општине Козарска Дубица. Кроз интерактиван разговор, занимљиве загонетке и приче, ученици су имали прилику да на креативан начин развијају машту и логичко размишљање. Такође, ученици су присуствовали и промоцији књиге „Месечеве маказице“ књижевнице Весне Алексић, у оквиру манифестације „Дани Рајка Лукача“, чиме су се ближе упознали са савременом дјечијом књижевношћу.
Сваке године, па тако и ове, посјетили су нас представници Борачке организације Козарска Дубица и ученицима 9. разреда одржали историјски час поводом обиљежавања „Септембарских дана одбране града“
Ученици су имали прилику да уживају и у културним садржајима, посјетивши Дом културе у Козарској Дубици, гдје су гледали позоришну представу „Златокоса и принц“ у извођењу позоришта „Јеленица“ из Београда. Ова посјета допринијела је развоју љубави према позоришној умјетности и култури уопште.

Посебно значајна била је и посјета Спомен-подручју Доња Градина, гдје су ученици виших разреда присуствовали обиљежавању Дана сјећања на жртве концентрационог логора Јасеновац. Ова посјета имала је снажан васпитни карактер, подстичући развој свијести о значају очувања историјског памћења, толеранције и поштовања.

Поред тога, ученици су више пута посјећивали ЈУ „Народна библиотека“ Козарска Дубица, гдје су награђивани као најактивнији читаоци, чиме се додатно подстиче развој читалачких навика и љубави према књизи.

Све реализоване посјете показују да учење не мора бити ограничено учионицом. Напротив, кроз сарадњу са институцијама као што су општина, библиотека, полиција, центар за социјални рад, културне и образовне установе, ученици стичу практична знања, развијају критичко мишљење и граде важне животне вјештине. Овакве активности остају трајан дио школског искуства и доприносе цјеловитом развоју личности сваког ученика.


ШКОЛА КАО ПРИЈАТНО МЈЕСТО ЗА УЧЕЊЕ И ОДРАСТАЊЕ- уређење школског простора

Током школске 2025/26. године, у нашој школи посебна пажња посвећена је уређењу школског простора, како би ученици боравили у љепшем, здравијем и подстицајнијем окружењу.

Једна од значајнијих активности реализована је 9. априла, када су ученици и наставници заједно учествовали у сађењу украсних садница у парковима централне школе у Кнежици и подручне школе у Међувођу. Овом акцијом школско двориште је обогаћено новим биљкама, а простор је постао уређенији и пријатнији за боравак. Кроз заједнички рад ученици су учили о значају очувања природе, развијали еколошку свијест и навике одговорног понашања према животној средини.
Унутрашњи простор школе такође је унапријеђен кроз бројне активности. Ученици су у оквиру различитих школских кампања и пројеката уређивали учионице и ходнике. Посебно се истиче активност у оквиру кампање „Школа која чује“ (4. новембар), када су ученици израђивали пано са порукама о толеранцији, емпатији и међусобном поштовању, чиме је школски простор обогаћен и едукативним садржајима.

Кроз читаву школску годину, ученички радови, цртежи, литерарни и ликовни радови красили су учионице и школске ходнике, дајући простору посебну топлину и аутентичност. На тај начин школа је постала мјесто које одражава креативност, труд и заједништво свих ученика.


Све ове активности допринијеле су томе да школа постане не само уређенији простор, већ и мјесто у којем се ученици осјећају пријатно, сигурно и мотивисано за рад. Заједничким ангажовањем ученика и наставника развијен је осјећај одговорности према школском окружењу и свијест о значају очувања простора у којем учимо и растемо.

Уређена школа је огледало заједништва – мјесто гдје се љепота простора гради заједничким трудом и љубављу.

УСПЈЕСИ НА КОНКУРСИМА

Током школске 2025/26. године, наши ученици су кроз различите конкурсе имали прилику да покажу своју креативност, маштовитост и љубав према језику и умјетности. Њихови радови свједоче о таленту, али и о преданом раду уз подршку наставника.
Писали смо писма Дједу Мразу, који је прочитао сва наша писма и наградио најљепша од њих. Ове године, као најбоље,  одабраo је и пакетићима наградио: Теодору Петрић, Тубић Жељка и Ритан Александра. 

На конкурсу „Ћирилица у цвијету маште“, који је организовала ЈУ ОШ „Свети Сава“ из Козарске Дубице, ученици наше школе учествовали су са великим бројем радова, показујући колико његују љепоту ћириличног писма и изражавања кроз умјетност.

Поводом обиљежавања Међународног дана матерњег језика, реализован је и школски конкурс „Говори српски, пиши ћирилицом“, на који су пристигла 24 рада. Стручна комисија одабрала је и наградила најуспјешније ученике: Сару Мандић, Лану Беру, Александра Балабана и Александру Ритан. Њихови радови истакли су значај очувања језика и писма као важног дијела идентитета.

Посебно запажен успјех остварен је и на конкурсу „Моја рука бира како изгледа лектира“, такође у организацији ОШ „Свети Сава“. Наши ученици освојили су више награда у различитим категоријама. Међу награђенима су Миа Стојаковић, Александар Ритан, Марија Слијепац, Милица Цвијић и Марија Бабић, чиме су још једном потврдили своју креативност и оригиналност у приступу књижевним дјелима.
На шестој међуопштинској смотри рецитатора „Звончица са Уне 2026“, ученици наше школе остварили су одличне резултате, чиме су показали љубав према лијепој ријечи, умјетности и изражавању. У категорији 1. разреда, прво мјесто освојио је Лука Тица, у категорији 4. разреда прво мјесто освојила је Маша Ступар.

Учешће на овим конкурсима не представља само прилику за такмичење, већ и подстицај за развијање љубави према језику, писању, лијепом изражавању и умјетности. Наши ученици су још једном показали да се труд, знање и машта увијек препознају и награђују.


СТРУЧНА УСАВРШАВАЊА ЗАПОСЛЕНИХ И ПОСЈЕТА ПРЕСТАВНИКА РПЗ-а
Наставници наше школе активно су учествовали у процесу стручног усавршавања, посјетивши 68. Међународни сајам књига у Београду, један од најзначајнијих културних догађаја у региону. Том приликом обогаћен је библиотечки фонд школе новим насловима, чиме су створени бољи услови за рад и учење.
Педагог и психолог наше школе, Божана Вукић и Младен Топић, учествовали су на стручном скупу "Снага тима у васпитно-образовном систему". Скуп је одржан 3.4.2026. године, у Бијељини, у организацији Друштва психолога Републике Српске.
У организацији Републичког педагошког завода Републике Српске, од 3. до 5.3.2026. године, реализована је 17. школа директора под називом "Школа у времену промјена-одговорност савременог директора" . Директор наше школе, Бојана Крњајић је на овом скупу учествовала и остварила активно учешће у програму.
Учитељице наше школе Бојана Згоњанин и Милена Мандић, учествовале су на дводневном савјетовању-стручном предавању за учитеље, које је одржано у Теслићу, а организовало га је Друштво учитеља Републике Српске.
Важно је споменути и процес вредновања квалитета васпитно-образовног рада школе, који смо ове школске године успјешно завршили.  Процес вредновања извршили су представници РПЗ-а, просвјетни инспектори-савјетници Дајана Лтиновић Петровић и Бојана Сучевић. 



ПРИПРЕМНИ ПРОГРАМ И УПИС ПРВАЧИЋА У ШКОЛУ

Већ 15 пут за редом у нашој школи организован је припремни програм за дјецу у години пред полазак у школу. Програм похађа 12 ученика, а водитељ је учитељ Бојан Сантрач. Настава је почела 2.3.2026. године и трајаће до 29.5.2026. године.
Полазак у школу представља је дан од најважнијих корака у животу сваког дјетета. Прелазак из породичног окружења у  школски систем доноси бројне промјене, нове обавезе и очекивања. Због тога припремни програм у години пред полазак у школу има изузетан значај. 
Циљ овог програма није да научи дијете да чита и пише прије школе, већ да развије спремност за учење, радозналост и љубав према знању, стекне самопоуздање, смањи страх од школе и непознатог чиме прелазак у први разред постаје лакши и радоснији.
Паралелно са реализацијом наведеног програма, школска комисија за тестирање зрелости дјеце за полазак у школу тестирала је зрелост 13 дјеце, у периоду од 27.04. до 1.5.2026.године, док је једном дјетету тестирање одгођено због тренутног одсуства. Од дјеце предвиђене за тестирање ове године, 7 припада уписмом подручју централне школе у Кнежици и 7 уписном подручју подручне школе у Међувођу.

ОБИЉЕЖАВАЊЕ МЕЂУНАРОДНИХ ДАНА
У савременом образовању школа није само мјесто стицања знања, већ и простор у којем ученици уче о важним вриједностима, развијају емпатију, толеранцију, одговорност и свијест о свијету који их окружује. Управо зато се у нашој школи током цијеле школске године обиљежавају бројни међународни дани, кроз различите активности, радионице, изложбе, презентације и тематске часове.

Обиљежавањем значајних датума ученици имају прилику да се упознају са важним темама као што су заштита животне средине, права дјеце, очување здравља, значај књиге и писмености, толеранција, хуманост и пријатељство. На тај начин школа постаје мјесто у којем се поред образовања развијају и људске вриједности.

Посебну пажњу посвећујемо обиљежавању Међународног дана матерњег језика, када ученици кроз рецитације, литерарне радове и језичке радионице показују љепоту и богатство српског језика и ћириличког писма. 

Посебно су значајне и активности поводом Дјечије недјеље, када школа постаје мјесто игре, радости и креативности. Ученици уче о својим правима, али и обавезама, те кроз различите садржаје показују своје таленте и способности.

Обиљежавањем међународних дана наша школа настоји да код ученика развија знање, културу, одговорност и хуманост. Свака активност је прилика за учење, дружење и стицање нових искустава, а заједничким радом ученика и наставника школа постаје мјесто лијепих успомена, позитивне енергије и правих животних вриједности.
