УВОДНА РИЈЕЧ

Добро дошли на странице нашег часописа „Школски глас“ – мјеста гдје се сусрећу знање, креативност и успјеси наших ученика и наставника. Овај часопис представља огледало живота наше школе, свих активности које нас обогаћују, као и труда који улажемо у стицање нових знања и вјештина.

Током протеклог периода, наша школа је била испуњена бројним догађајима: наставним и ваннаставним активностима, такмичењима, пројектима, радионицама и културним дешавањима. Сваки од тих тренутака носи посебну вриједност јер показује заједништво, упорност и жељу за напретком.

Овдје нећете пронаћи само преглед активности, већ и странице у којима ученици изражавају своје мишљење, таленат и креативност, јер школа није само мјесто учења, већ и мјесто одрастања, стварања пријатељстава и  успомена.

Надамо се да ћете, читајући ове странице, осјетити дух наше школе и понос који сви заједно градимо.

С поштовањем,Редакција школског часописа













ТАЛЕНАТ КОЈИ СЕ ПИШЕ СРЦЕМ

У нашој школи посебно мјесто заузимају ученици који својим талентом и креативношћу обогаћују школски живот. Једна од њих је и ученица Николина Тубин, која своје мисли и осјећања претаче у стихове, стварајући пјесме које никога не остављају равнодушним.

Њене пјесме настају тихо, између школских обавеза и свакодневних тренутака, али у њима се крије богат унутрашњи свијет. Њени стихови су искрени, емотивни и често носе поруку која подстиче на размишљање.

Оно што је посебно у њеном писању јесте способност да на једноставан начин изрази дубока осјећања. Читајући њене пјесме, лако се можемо пронаћи у њеним ријечима и осјетити снагу младалачке искрености.

Поред талента, красе је упорност и љубав према писању. Она не одустаје од свог сна, већ свакодневно ради на томе да буде све боља. Њен примјер показује да је важно вјеровати у себе и његовати дар који имамо.

Поносни смо што у нашој школи имамо овакве ученике, јер управо они чине да школа буде мјесто гдје се таленти откривају и развијају.

Са нестрпљењем очекујемо њене нове пјесме и сигурни смо да је ово тек почетак једне лијепе приче.

Јелена Дрљић









ЛИТЕРАРНИ РАДОВИ УЧЕНИЦЕ 9. РАЗРЕДА НИКОЛИНЕ ТУБИН
НЕБО
 
 Гледајући небо схватила сам једно,
 А то је, зашто нам је оно толико вредно.
 На небу свако од нас има неког кога воли,
 Неког због кога се кроз живот бори.
 
 На небу се налазе сви наши снови,
 И жеље да нам живот буде бољи.
 Ка небу се Богу молимо,
 Да нам сачува све које волимо.

 Док у небо гледамо,
 Схватићемо шта требамо.
 Небо ће нам дати смиреност и спокој,
 А чуваће нам све који су отишли у покој.

ИЗМЕЂУ НЕБА И СЕЋАЊА

 Године пролазе празнина остаје,
 А бол увек иста је.
 Понекад сањам лето и мирис цвећа,
 Сањам цркву и хиљаду запаљених свећа.

 За све оне који су отишли прерано,
 Ја сањам оно давно сањано.
 Сваке недеље им палим свећу,
 За њихов спокој у пољскоме цвећу.

 И сваког Божијега дана,
 Они су ту са нама.
 Зато им у цркви палим свећу,
 И молим се Богу за њихову небеску срећу.


СВЕ ЈЕ ОВО ПРЕМАЛО ЗА КРАЈ

 Ноћас ти поново песму пишем,
 Јер без тебе не могу да дишем.
 У очима немаш више онај исти сјај,
 Све је ово премало за крај!

 Теби живот још се радује, 
 Док са мном ратује.
 Све ближи ми је рај,
 Све је ово премало за крај!

 Да могу бар избрисати све што је било,
 И да могу заборавити све што се крило.
 Срце би ми тада добило нови сјај,
 Све је ово премало за крај!

 Знај да не би ноћас душа ова,
 Понављала имена твога слова.
 Да ти ниси био тај,
 Све је ово премало за крај!

ВИШЕ МИ НИЈЕ ЖАО
 
 Можда нам се очи поново споје,
 Можда се и сретнемо некад нас двоје.
 Али знај једино моје,
 Да ћу заувек волети само очи твоје.

 Можда некад поново и заволи срце моје,
 Можда се и мени наклоне дугине боје.
 На свету за мене био си све,
 Све до тренутка када си ми срушио сне.

 Шта према теби осећам сигурна нисам више,
 али знам почињем да те волим све тише.
 
У мојим очима си пао,
Сад ми те више није жао!





Поред наше Николине, изузетан таленат за писање пјесама показују и ученици VII2 одјељења, Александра Ритан и Александар Балабан.

АЛЕКСАНДРА РИТАН

„ОЧИ“

У бескрају љубави и чежње,
једне очи зелене њежне.
Заљубљено гледају те, 
као да вребају те.

Злаћане ко мед,
а опет ледене ко лед.
Сјајне, а зелене,
Бајне, а скривене.

У њима се огледаш,
у њима сањаш,
у њима се замишљаш,
па се опет премишљаш.

Никад не заборави очи,
јер због њих срце хоће да искочи.
Оне се никад заборавити неће,
очи зелене пуне среће.


АЛЕКСАНДАР БАЛАБАН

„ОЧИ“

Твоје очи су као звијезде сјајне,
у мојим мислима изгледају бајне.
Оне гледају цијели свијет,
и онај на ливади најљепши цвијет.

Некада су сретне,некада тужне,
па моје очи често буду будне.
У њима видим радост и сан,
и чувам их сваки дан.
